# РЕСУРСЫ ДЛЯ ПОДГОТОВКИ К СОБЕСЕДОВАНИЮ 

[Топ-65 вопросов по SQL](https://habr.com/ru/company/otus/blog/461067/)

## Что такое ADO.NET
ADO.NET — это внутренняя часть Microsoft .NET Framework, которая обеспечивает доступ к XML, реляционным БД, различным типам данных приложений.

## В чем разница между набором данных (DataSet) и DataReader?
**DataSet** — это объект, представляющий собой автономную архитектуру, которая может сохранять содержимое таблицы и может содержать более одной таблицы из одного и того же источника данных.
**DataReader** — это объект, представляющий собой подключенную архитектуру, которая не может сохранять содержимое таблицы, поскольку обеспечивает доступ к данным только для пересылки и только для чтения.

## Что такое объект подключения?
Различные объекты подключения используются для разных поставщиков, таких как объект OleDbConnection для поставщика OLE-DB и объект SqlConnection для сервера Microsoft SQL.

## Чем отличается LEFT JOIN от RIGHT JOIN? 
**LEFT JOIN** показывает все записи из левой таблицы (той, которая идет первой в join-выражении) независимо от наличия соответствующих записей в правой таблице.
**RIGHT JOIN** действует в противоположно LEFT JOIN — показывает все записи из правой (второй) таблицы и только совпавшие из левой (первой) таблицы.

## Для чего нужны индексы в базе данных?
Индексы необходимы для оптимизации поиска по БД. Простым языком: индексы ускоряют поиск информации.

### Рекомендации по литературе
**Высокопроизводительный код на платформе .NET**, Бен Уотсон